# 炒股养家
情绪周期
## 如何选股，重要的是信念二字
1. 对热点的把握,对于大盘和个股高低点的把握
2. 一个新股事出现在主流热点的时候，便是挣大钱的机会，对于主流热点的把握才是关键之所在
3. 可以小量试错单，可以借此感受市场的情绪(试探市场的ZQ效应，从而判断收益和风险，已决定是否奋力一击，那才是关键)
4. 除了成交量，基本什么指标都不看，主要看成交量的变化，追板主要看市场环境，热点，成交量再结合价格的变化，揣摩场内和场外人心的变化
5. 关于热点，有长期的主流，也有短期的支流，长期的主流能持续可以反复做，短期的支流，爆发力强，都有可操作性
6. 做短线追求的是买入后短期就能爆发上涨的品种，热点，政策、人气等多因素的集合
7. 行情好就多做，行情不好就休息，做的话做最强的股
8. 发现热点要看涨幅榜和异动榜的共性
9. 平时多看新闻多看公告
10. 学的东西是几百家所长，从牛市到熊市，从战术到战略，力求全面
11. 知己知彼，百战百胜，成交回报是股市资讯的一部分，看成交回报有助于心里分析，你对对手心里足够的了解，操作上就更更容易把握主动，买入买出席位有用，但是要了解的更全面光靠这个来判断操作是不够的。
12. 财经新闻、上市公司公告、各类研究报告，平时多注意积累，并且观察和统计各个在市场信息后的反应，常年累月后，敏感度或者有所提高
13. 当新兴产业高高在上之时，大盘蓝筹因具备一定估值优势和形态相对底部，或可吸引部分资金进入炒作
14. 小盘股的大幅杀跌，逐步积蓄未来反弹能量，做短线的角度，最有爆发了的品种还是在大幅杀跌的小盘品种上，就看把握的时点和具体的个股了
15. 关于研究报告，我是一个普通的散户，这个方面没有花一份钱，也不存在任何信息优势，不过我每天看50份左右的报告，包括晨会和个股评级，但是能够获得相对确定性的机会的可能一年3-4次左右，如果你想挣这个钱，意味着没看3000份以上的报告可获得一次较好的挣钱的机会，同时需要你对市场有深刻的理解。另外别太把研报当回事，没有对股票市场深刻的理解，只会起到反作用
16. 非主流的题材机会，考虑有一定赢面，做隔日超跌为主，某某概率，之前有某1股份，某2股份先行涨停示范，又别主流媒体提及某3股份，某4股份等集合竞价强势，此时某3小盘低价，有一定的赢面，开盘大板介入
17. 发现热点要看财经类媒体，对于相应题材机会现行预判，同时根据盘面反应及时应变，判断热点持续性侧需要大局观
18. 非主流题材机会，轻仓参与
19. 缺乏新意的题材，资金关注度也不够，爆发概率相对小
20. 我的理解，价值投资等于短线投机，区别只是在于操作的时间区间和对价值的认知
21. 融合价值和投机的综合式短线
22. 好的短线操作，人气高的时候，重仓操作无妨，若是市场强势依旧，可获取暴利，若是市场恰巧面临转折，也可全身二退
23. 
24. 个人模式是强项，如果没有深谙股市之道，只学我的模式，只会亏更多，个人还是要找到适合自己的模式，asking,职业炒手等也有自己擅长的模式，只有一样是共同的，就是对股市的深刻理解
25. 面对这种特大突发性时间，你可以不看好，必要的功课还是要做的，这是短线选手应用的素质
26. 整个板块也是相辅相成的
27. 关于个股，我只挑个人认为赢面较大的说
28. 符合主流热点的新故事，往往是挣大钱的机会，不是某1板块和某2板块哪个更好的问题，而是某1板块正好是当前热点
29. 热点来自题材，持续性来自挣钱效应
30. 从操作的角度，要么直接选择领涨的龙头股，如果选择伏击跟随股，则倾向于形态低位,或者有新题材的
31. 技术面看，由于资金容量小的板块影响力一般，即使首日多家封于涨停，强度较高，该板块若要有持续行机会，至少次日要有一家封死二连吧板
32. 龙头买不到的时候，买入跟随股也不失为一种好的操作，但是要选择统一界别同类价格中有新故事或者题材清晰的，题材朦胧的自然不确定性就较大了
33. 龙头确认后会有溢价优势，涨幅会大于跟风股，而见顶会晚于跟风股
34. 突发事件的题材，信息面的变化因素为第一考量，再结合技术面，资金面、基本面、切题性等综合考量，作出预判，再根据市场的变化随时应变，最终市场自身的选择是决定性因素
35. 对应小级别资金而言，选择最有爆发力的品种或许是更好的选择
36. 热点来自题材，持续性来自挣钱效应，海量的信息快速识别来自对于股市的深刻理解，基本面往大了说无穷尽，选主要的就是别入净利润，敏感性部分属于”道“的范畴，从量变到质变，看个人悟性，有时间的话尽量全面考量，资讯越全面，判断越客观，我在小资金的就有分仓的习惯，市场情绪看挣钱效应和亏钱效应，热点接力看挣钱效应能否持续，复盘，有时间的话多看，没时间的话选择重要的板块，重要的股做复盘
37. 如果认为是好机会的，只能打点提前量，如果机会一般的，需求确认性，宁愿买不到
38. 只是技术形态看好，就算买，也是轻仓，放弃也不可惜
39. 联动说明市场资金关注度高，但是挣钱效应才是激发资金不断进场的最大动力
40. 先判断是否主流热点，如是，不必等涨停也可随时先买入，等确认强度后再行加仓。如果不是主流热点，等. 如果强度够高就排队龙头，大幅度超预期，就同时排，但同时仍需注意仓位控制
41. 公告新闻必看，盘后研究行业和公司资料、自选股按热点轮流替换
42. 板块有无行情及强度，取决于是否主流，主流的产生通常来与与国家的大级别战略
43. 在市场面临反弹的当口，一些契合主流的新故事通常能吸引到场外资金关注，提前布局持有相关筹码，有利于处于相对主动位置

## 操作层面如何进行买股
1. 关于模式是以把握热点为主，还是以超跌做反弹为主，这是一个跟随市场的情况随时变化的
2. 热点的接入，一种是提前预判埋伏，一种是盘中追击，随机应变为主
3. 下跌期的操作，绝大多数买入是等大阴线后，第二天再探底的时候。板块上，以下跌最厉害的板块或指数为风向标
4. 我的两个手法：意识强势追击热点，二是介入超跌板块
5. 手法根据不同阶段有所不同，如是强势阶段，就做最牛个股的主升浪，可以多拿几天，如是弱势阶段，可以做反弹为主，大盘超跌的时候买超跌的股票，大部分第二天冲高就走，不要有太多想法，如果情况出现不利，亏钱也走，如是这两天的平衡格局，就部分持有热点板块，观察变盘方向，试错加仓，向上买，争取顺势而为
6. 关于超跌读的把握，大盘的角度，连续下跌一段后，在出现大阴线指数远离5日线，板块的角度，超跌的板块在连续下跌一段后，再次出现集群性的大幅杀低，当两者结合的时候，便是超跌的出击时刻
7. 根据市场的挣钱效应和恐慌效应来判断大势，有挣钱效应的情况下，做热点为主，有恐慌效应的情况下，做超低为主，外围通常只影响开盘，因此部分情况下可以利用外围股市做方向操作。
8. 超跌的品种稳住了，强势的个股机会就会大些，超低的品种继续创新低，强势的个股补跌在即
9. 虽然大部分操作是盘中临时决定，但是这些临时决定的个股题材基本面等平时也多有所准备，基本上很少出击一只完全看技术形态的个股
10. 方法说出来都很简单，搞清楚现在是什么阶段，然后选用改用的方法，把握好自己的节奏
11. 关于仓位，有好机会就重点搞，没有好机会就拿着钱耐心等待或者轻仓练盘感，总之让自己觉得舒服就可以了，关于止损止盈，目前我的操作中不考虑这两件事情，买入机会，卖出风险，何必用止损止盈来束缚自己
12. 市场环境好的话，追一字板的方法还可以，但是一旦失手，损失也是很大的，所以特别要注意的是市场环境，当前热点，如果你知道市场喜欢什么，成功率自然会高些
13. 个人而言，喜欢的模式是重点把握好的机会，轻仓试验普通的机会，规避大盘下跌的风险，从这个角度，整体收益率的曲线应该是稳步向上的
14. 理念的东西，简单说就是把握市场的热点，实际操作中、预判、试错、确认、加仓等，试错对应的是预判，预判不成立，就走，预判确认在加仓，和下跌多少无关，和判断的动态变化过程有关
15. 强势市场追涨龙头，弱势市场低吸回调，格局转换预先埋伏可能炒作的热点
16. 新的热点出来，相对而言确定性更好，就及时跟随，做短线就是这样
17. 通常情况下，在下跌过程中，操作可采用两种模式:超跌反弹模式，选择标的通常为超跌品种，难点在于时机的把握，过早接入容易吃套，所以原则上宁愿慢三分错过，并且注意仓位的控制，反弹后快进快出，有新的高强度热点的继续做主升品种，放弃超跌模式，而直接进行攻击性的热点操作，难点在于热点的判断，一旦判断错误，形成补跌，损失也会较大
18. 做短线，热点的判断是最重要的，关键的是有没有挣钱效应
19. 早盘和尾盘买股的操作方式，9点30分买股，前一天封死涨停买不到的龙头品种，或者利好消息刺激的品种，前一种需要对热点的持续性有判断，后一种需要对消息敏感，尾盘买股，预期热点，第二天持续的品种，需要对热点的持续性有判断
20. 如何提高成功率？做的是短线，看的是更大的局，简单说，就是一个股票10元买的时候，看的应该是15或者20元甚至更高，实际操作只能，可能挣了三五个点就走了或者割肉走了，这个局，是个综合因素，政策面、技术面、基本面、资金面、人气面等基于一身形成的共振，政策面和人气面相对权重较大些，技术和基本面相对次要，政策面相对独立。市场会相对围绕政策反复操作，这是中国股市的特色。人气面也是一个循环的过程，这个和市场的挣钱效应有关，股神遍地的时候就是人次最旺的时候，个人觉得炒股应有大局观。站在更高的角度来审视市场，选择机会大于风险的股票进行操作，而不是拘泥于止损止盈这类
21. 突破买入虽然也不失为一种不错的方法，但是还处于在见招拆招的阶段，如果你能看大更大的局，应该追求未出招已应招的境界
22. 单个个股的走势本身有不确定性，把整个板块一起看就更容易理解
23. 出击仓位和赢面的关系大致如下：赢面60%以下观望，赢面60%~70%小仓出击，赢面70%~80%中仓出击，赢面80~90%大仓出击，赢面90%以上满仓，这个赢面包括胜率和涨跌空间比，譬如满仓出击时，必须满足以下俩个条件才会做这样的决策，一方面是胜率要求达90%以上，另一方面是上涨空间和下跌空间比率，上涨的空间至少要看到30%~50%以上，而下跌的空间应该在3%~5%以内，尽力把握好操作，胜负的事情交给概率，不管结果如何坦然面对，冷静处理
24. 涨停打不打开，有时候并不那么重要，如果该股机会是大于风险的，就值得介入，未来让市场检验
25. 强势阶段，一直直接买强势标的，另外一种买地位未启动，小资金仓位变动通常较大，在强势阶段，可不必过于在意资金管理，不过如果有意为未来做准备，也可当做大资金来练分仓操作
26. 奔溃的标准：特征是有较大面积的跌停：几十到上百家，幅度上不少数品种有20~30%以上的跌幅，然后观察各阶段超跌品种以及新热点反应，等待情绪逆转的一刻

## 操作层面如何卖股
1. 卖出和买入是一样的，先预判减仓，在确认卖出，预期也是动态的变化过程，要结合大盘和整个市场状况
2. 出票的时点，我觉得就是多看看整个板块的趋势，不过我也经常卖早了，然后更高的价格买回
3. 看几天内，挣钱效应的持续性，高潮的顶点只能感觉，很难精确判断，不过挣到自己该挣的部分就可以了
4. 预判--买入，确认--加仓，热点转换--换股，不再看好--卖出，操作还是一样和套几个点没有关系，如果还是看好，那就等等，不看好就卖出或者换股
5. 作为新一代主流热点的龙头，从启动位置测算，通常有50-100%的涨幅，至于席位什么的，只是片面，市场敏感资金先行介入，后面实力游资仍会积极抬轿
6. 我的重要理论之一，符合主流热点的新故事是挣大钱的机会，既然准备挣大钱，何必着急卖出，即使行情弱于预期，宁愿回落卖出，少挣些无妨，但是提前卖出，错失的可能一年中为数不多的挣钱的机会，两者权衡，现持有观望是上策

## 交易层面的大局观
1. 永不止损，永不止盈，只有进场，出局，买入机会，卖出不确定，出局就是出局，不管止损止盈，得散户心者得天下，人气所向，牛股所在
2. 交易的本质就是群体博弈，追根溯源的话，就是随时衡量场外的潜在买入者的钱的数量和买入倾向于场内筹码的数量和卖出倾向，当前者大于后者就买入，当后者大于前者就卖出
3. 买入倾向的推理，大多来源自挣钱效应，卖出倾向的推理，大多来自亏钱效应，然后再结合大盘，主流热点这些，进行瞬间的操作判断，操作是瞬间的，判断是动态的
4. 股票走势本质就是持币者与持仓者的博弈产生，应该多揣摩两者之心，让自己站在主动的这一方即可
5. 酝酿、开展、逐步蔓延，场内筹码的情绪部分从下跌空间有限转向失望离场，这个过程同时也是场外资金逐步累积的一个过程,
当市场情绪逆转那一刻来临的时候，资金又会蜂拥而至，如此不断往复
6. 股票操作是个系统工程，仅靠个股图形波段之类作为买卖依据，是难以形成较为稳定且较高效率的盈利模式的，短线是一种综合技能，很多人花了大量的时间研究技术或者政策面或者基本面等等，结果都不得其门而入，天道酬勤，但也应懂得如何综合使用
7. 善于做短线的人，应该清楚自身的特点，寻找出适合自己的方法
8. 当时机不成熟或者市场对自己不利时，理性面对风险，但机会来临时全力拼取，这句话理解不易，做到却不易，很多人往往因为亏钱就着急扳回，一再对抗风险，机会来临却又麻木与自己深套中的个股
9. 当市场的发展和自己的判断不一致是，要重新审视，越是关键时刻，越要冷静处理，平稳的心态是做短线的根本
10. 信念，曾经很长的时间迷茫过，所以懂得信念的重要，自强不息，百折不回

## 大局观的培养
1. 对于新手而言，没有捷径，只有经历过才能理解，至少完整经历过一轮牛熊，最好两轮以上，然后自行归纳总结
2. 对于个股，不应拘泥于自己手中所持品种，而应最大限度的观察各板块走势，要对各个周期的领涨和领跌品种进行重点关注
3. 对于操作，不要一味追求个别技术指标或者短期的所谓资金流进流出，主力庄家这些
4. 对于大盘，不要过多依赖于预测什么点数顶底这些，而应多关注哪些在涨，哪些在跌，哪些先前涨的或者跌的后来又怎么走了
5. 大局观是一种感觉，或者有时候不明白，但是尽量尝试让自己站在更高的高度来看待整个市场，一旦明白了将受益无穷
